\
交流障碍症是指
是一种不适应人际关系的病症。
又指患有这种病症的人。
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
例えば　特殊な状況で仲良くなった人と
举例来说 在特殊情况下有了交情的人
翻译:柏木 himluo iscream 桐坂亚麻  校对：番茄鸡
时轴: 卡布chino  后期：错党  繁化: 风风
休みを挟んで次に会ったときには
隔了个假期见面再打招呼时
テンション高く挨拶して
要是我兴奋地打招呼
「あ　うん」みたいな感じで引かれちゃったらどうしよう
结果人家「啊 嗯」这样敷衍了事的话该怎么办
かといって避けるのは不自然だし
但直接回避也很不自然
今目が合ったのにそらしちゃった
刚刚明明对上了视线却又无视了
というように
如上
どんな感じで声かければいいのか分からない
不知道该怎样打招呼才好
ものなのである
所述
上理
ひゃい
泥嚎
その　修学旅行のとき話題に上がっていた小説だ
那个 修学旅行的时候聊到的小说
わざわざ持ってきてくれたんですね
你特意帮我带过来了啊
ありがとうございます
谢谢你
うむ　感謝するがいい
唔呣 好好感谢我吧
ダークネス菊一文字（笑）は戻ってきたの
暗黑菊一文字（笑）拿回来了吗
（笑）は余計だ
（笑）是多余的
ちゃんと１人で電話できた
你能一个人打电话了吗
できるわ　そんくらい
这么点小事当然可以
让父母打了电话。
すげえじゃん　井中
厉害呀 井中
これ井中が作ったの
这是你做的吗
かわいいですね
好可爱啊
迷惑じゃないべか
不嫌弃吗
なんで
为什么
めっちゃうれしいよ
我超开心啊
ありがとうございます
谢谢你
おい　来たぞ
喂 他来了
咧嘴…
きょ　今日こそみんなに「おはよう」って言うぞ
今 今天一定要和大家说「早上好」
おはよう　片居くん
早上好 片居
只野くん優しい
只野好温柔
片居さん　おはようございます
片居哥 您早上好
片居
この前のお前の体　なかなかよかったぞ
上次看过你的身材 我觉得相当不错
班里的腐女。
そうだ　写真をやろう
对了 我把照片发你吧
あのときの「芸術」　お前も配るがいい
当时留下的「艺术」 你也应当拥有一份
じゃあまたあとでねー
那等会见
うん　またね
嗯 等会见
正常时期。
消极时期。
破罐破摔时期。
第二次消时期。
行かない
无法行动
古見さん？
古见同学？
えっと　おはよう
那个 早安
早上好。
やっぱりなんか面白いね　ノートで会話って
还是觉得挺有意思的呢 用笔记本对话
おはよう　古見さん
早安 古见同学
なんかツボに入っちゃった
莫名戳中笑点了
ちょっとごめん
我离开一下
あーい
好
おはよう
早安
只野思绪万千。
!!
我碰了古见
同学的背。
又纤细又软
…不不不
突然从后面
推人家是不
是有点越界
了？我也没
有很用力但
要是别人看
着会不会觉
得我动粗了
…咦？我这
算是性骚扰
？「你干嘛
突然碰我的
背啊」要是
别人这么想
的话…不，
只求古见同
学不要这么
觉得就好…
一方　そのころ
另一边 此时
我
丢
弃
的
话
语
像
打
碎
的
玻
璃
在
阳
光
下
晶
莹
剔
透
你
却
将
其
全
部
攥
住
握
在
手
心
还
装
作
一
点
也
不
痛
我
一
同
踏
上
寻
找
最
真
自
我
的
路
回
首
望
去
早
已
不
见
出
发
时
的
踌
躇
一
同
奔
跑
时
风
儿
总
是
如
此
喧
嚣
看
啊
那
片
天
空
青
色
连
眨
眼
都
眨
不
了
今
天
我
也
将
与
你
邂
逅
今天我也将与你邂逅 一点一点 坠入爱河
肩膀的距离逐渐靠近 一点一点 心在颤抖
我早已听见了你那温柔的心跳
那你说 我对你的爱意
要再往哪里藏起来才好
.交流70
「情人节。」
午休
そういえば　古見さんはさ
说起来 古见同学
バレンタインどうする
情人节你什么打算
偷瞄…
还没有想好。
なんか間があったね
停顿了好一会
じゃあさ　今日うちで一緒に作らない
要不这样 今天来我家一起做吧
毎年家族に渡す用のやつ作ってるんだけどさ
我每年都会给家人准备礼物
せっかくだし　友達も誘って一緒に作った方が楽しいだろ
不过机会难得 肯定是和朋友一起做更开心啊
おし　じゃあ　決まりね
好 那就这么定了
私も
我也
行っていいですか
可以去吗
おう　来い来い
噢 来吧来吧
悪いな　只野
不好意思 只野
今日は女子会なんだ
今天是女生聚会
別に行きたいと思ってませんよ
我也没想着要去哦
但内容一字不差
全听进去了。
はーい　到着
好 到了
ただいま
我回来了
あいつら　また脱ぎ散らかして
这帮小鬼 脱了鞋又乱扔
ねえちゃんおかえり
姐姐 欢迎回来
かえで姉ちゃんもよく来たな
枫姐姐也来啦
お邪魔します
打扰了
ねえねえ　今日は何して遊…
我们今天玩什么…
尾根峰和也
尾根峰奈奈
尾根峰野乃
あれ　弟たちな
都是我弟弟妹妹
４人いるから邪魔だと思うけど　仲良くしてやってくれ
他们4个可能会很吵 希望你多多包涵
软绵绵巧克力蛋糕
cm
(       圆柱型)
巧克力
黄油
鸡蛋
白糖
白兰地
可可粉
面粉
よーし　じゃあ　作りますか
那我们开始做吧
じゃあ　古見さんはチョコとバターを湯煎にかけて
古见同学把巧克力和黄油隔水加热一下
かえでは小麦粉とココアパウダーを振るってくれ
枫把面粉跟可可粉混在一起拌匀
蛋白
蛋黄
いやまあまあ　そんな大したことじゃねえよ
哪里 这没啥了不起的
鲜奶油
白兰地
蛋黄
+
白糖
じゃあ　これも湯煎しながら　砂糖混ぜて
把这个也隔水加热 再往里放糖
あと生クリームとブランデーな
再倒入鲜奶油和白兰地
さっき溶かしておいたチョコも入れちゃう
也别忘了把处理好的巧克力倒进去
よーし　メレンゲ作るぞ
好 开始做蛋白酥吧
おいしくなれ　おいしくなれ
变好吃吧 变好吃吧
それじゃ１週間かかってもできないな
你这样一周都做不完
俺たちもやるー
我们也要帮忙
やるー
帮忙
おーし　じゃ手洗ってこーい
行 那你们先去洗个手再来
担心他们做不好的
古见同学。
古見さんもあっち手伝ってやって
古见同学去那边帮帮他们吧
こっちはやっとくからさ
这边有我就行
ねえちゃん腕疲れた
姐姐我手酸了
まだ泡立ってないだろ　まだまだ
还没有发泡吧 再加把劲
すごー
好厉害
怖い姉ちゃんすげえ
可怕姐姐好强
!?
可怕
がんばれ
加油
次あたし
轮到我啦
がんばれ
加油
完璧
完美
じゃあ　次は
然后
これにメレンゲをちょっと加えて混ぜる
往盆里稍微加一点蛋白酥搅拌
振るっておいた小麦粉とココアパウダーも入れて
还有混入刚拌好的面粉和可可粉
そんで３回くらいに分けてメレンゲを混ぜるぞ
然后分三次加入剩下的蛋白酥
よしっと
好了
偷吃了的两人。
担心有没有被发现。
心脏狂跳
じゃあこれを50分焼くから
把这个烤上50分钟
心脏狂跳
50分姉ちゃんたちに遊んでもらいな
趁这50分钟和姐姐们玩吧
むかしむかし
很久很久以前
ある所に
在某个地方
怖い姉ちゃんさあ
可怕姐姐
おじいさんと　おばあさんが
有一对老夫妇
なんでしゃべんないの
你为什么不说话
あたしもそれ気になってた
我也一直想问
そのお姉ちゃんはシャイだからな　あんまりいじめるなよ
那个姐姐比较内向 你们别太欺负她
シャア？
内昂？
シャアじゃない
向
じゃあ　「あー」って言って
来姐姐 啊一声
「あー」って
啊
あー
「あー」　「あー」って
啊一个 啊一个
あー
啊
突然失去兴趣的两人。
ケーキ膨らんだかな
蛋糕应该膨起来了
突然失去兴趣的两人。
見に行こ　シャアの姉ちゃん
我们去看看吧 内昂姐姐
膨らんでる膨らんでる
胀起来了胀起来了
すげえ
好厉害
ねえ
是呀
シャアの姉ちゃんさあ
内昂姐姐
キレイな声してるから　もっとしゃべった方がいいよ
声音这么好听 多说说话吧
うんうん
没错没错
頑張り　ます
我 努力
はい　みんな席に着け
大家坐好
熱々の焼きたてチョコレートケーキ　食べるぞ
尝尝新鲜出炉的巧克力蛋糕
めっちゃうまくできたな
看起来好好吃
ですね
是啊
はーい
来
古見さん
古见同学
どう　おいしい
怎么样 好吃吗
やったね
太好了
甘ーい
好甜
おいしいですね
真好吃啊
何それ
那是什么
お前も食え食え
你也来吃点吧
ラッキー
真走运
よかったね　兄ちゃん
太好了呢 哥哥
全部食べちゃったな
全都吃完了啊
ごめん
抱歉
做这么多啊
それは人生と切っても切り離せぬもの
总是与人生不可分割
ふだんは淑女然とした女性も
女孩们平日里再怎么矜持
この日ばかりは好意を持つ者に声をかけることが許される日
都有机会在这个日子里同意中人自然地说上两句话
女子は色めきたち
女生面露紧张
?
你要送给谁
昨 昨天那个
你看了吗？
看 看了。
男子はソワソワする
男生坐立不安
そう　今日は
没错 今天就是
一年当中思绪最为错综复杂的一天
バレンタインデーなのだ
情人节
只野的鞋柜。
啊哈哈 什么鬼
偷瞄...
看得比平时仔细的只野。
啥也没有。
おはようございます　古見さん
早上好 古见同学
暗中摸索课桌里的只野
啥也没有。
おっはろー
早哈喽
ハッピーバレンタイン
情人节快乐
はい古見さん　友チョコ
古见同学 给你友情巧克力
古見さんの手作り
古见同学自己做的吗
やったー　ありがとう
太好了 谢谢你
チロリチョコ１個　渡すだけで大きくなって返ってくる
只是送了一小块友情巧克力就能换回一大份回礼
いい日ですな　ヴァレンタインってのはよう
情人节可真是个好日子
这家伙....
古見さん　おっはよう
早啊古见同学
出现了
…
!
私ね　古見さんのためにチョコ作ってきたんだ
我专门为古见同学做了巧克力哦
受け取って
收下吧
さあ　食べて　私の顔を
来吧 吃我的脸吧
舐ってしゃぶって私を食べて
舔我含着我吃了我吧
そして私は　一生古見さんの一部になるの
然后我就能永远存在于古见同学体内了
山井さん？
山井同学？
ちょっ　山井さん
喂 山井同学
大丈夫ですか
你没事吧
バレンタインなんぞで浮かれおって
区区一个情人节就让你们忘乎所以
山井さん
山井同学
企業が裏工作した行事などに乗っかって踊らされるなど
不过是企业用来赚钱的手段而已 一群小丑
ほ　保健室
保 保健室
保健室
所詮　愚民
愚民罢了
その点我はふだんどおりだ
此刻我无动于衷
見ろ　このいつもと変わりなさを
看吧 我与往常并无不同
その普遍性に感服し　屈するが…
赞叹我的一视同仁 屈服于我…
非常开心。
ありがとうございます
谢谢你
真华留做的巧克力。
古见同学做的巧克力。
昨日ごめんな
昨天抱歉啦
これわびチョコ
这包巧克力当赔礼
君ら　本命チョコはどうすんの
你们的本命巧克力要送给谁呢
今天是情人节
なんか最近では男同士でチョコを交換する
最近男性之间也会互送巧克力
強敵チョコっていうのがあるらしい
好像叫做亦敌亦友巧克力
心怦怦跳
一応チョコ持ってきたけど
虽然巧克力是带过来了
自分から行くのは恥ずかしいな
不过主动送还是有些害羞啊
只野くんから来てくれないかな
只野会主动送我吗
你是少女吗。
地洗井　これ
地洗井 给你
言っとくけど　義理よ義理
提醒你 这只是义理巧克力
ホワイトデーには３倍返しだから
白色情人节要三倍奉还
サンキュー
谢啦
もっと喜びなさいよ
再表现得高兴一点啊
動くな
不准动
背中に当たっているのは本物だ
抵着你背后的是真家伙
や　やめろ
别 别这样
子弹型巧克力。
本物だ
是真家伙
バレンタインデー？
情人节？
ってなんだべ
是啥嘞
いやっ　別に欲しいとか言ってるわけじゃなくて
不 我也不是说我想要
チョコを好きな人に
给喜欢的人送巧克力
かりんとがあったべ　食うか
我这倒是有花林糖 吃吗
妄想である
是妄想
かーたいくん
片居
佐々木　お前死ぬ気か
佐佐木 你找死吗
ほら　行きなよー
赶紧的 去吧
イ　イヤよ
不 不要啦
こんなみんな見てる前で
当着这么多人的面
脑子里想着她们是在说
我坏话吗女生好可怕…的片居。
でももう呼んじゃったし
但我都叫了人家了
あの　これ
那个 给你
別にお返しとかはいいので
不必特意回礼了
な　何ーっ
什 什么
おう
哦
チョコもらっておいてこの塩対応？
都收到巧克力却这么冷淡？
没收到巧克力的人。
この包みなんだろ　怖い
这小盒子里装的什么 好吓人
没收到巧克力的人。
他好帅…
師匠がチョコを　なぜ
师傅要给我巧克力 为什么
没收到古见
同学的巧克
的人。
一体どんな意味が
究竟是什么意思
そうか
我知道了
やっぱり待つんじゃなくて
我不该守株待兔
積極的に行った方がいいんだ
而要积极行动
心灵师父 交流同学。
そうですよね　師匠
是这样吧 师父
頑張りなさい
加油吧
没收到古见
同学的巧克
的人。
没收到古见
同学的巧克
的人。
チョコ　友達みんなに渡してるんですか
巧克力 给所有的朋友都送了吗
なるほど
这样啊
亦敌亦友巧克力
。
注：发音与友情巧克力相同
と　友強敵チョコ
亦敌亦友巧克力
ありがとう　片居くん
谢谢你 片居
でも　今お返しできるものがないや
不过我没办法马上回礼
ホワイトデーに何かお返しするね
白色情人节时再给你送点什么吧
ホワッ　それってまるで本命チョコ
白 那不就是本命巧克力吗
没能把巧克力送给
只野的古见同学。
その日　只野くんはタカをくくっていた
只野曾口出狂言 小瞧了这一天
今早的只野仁人
暂且不说本命巧克力，
友情巧克力还是能收到的吧。
总有一两个女生会送的。
嘿嘿。
と
结果
ふだん調子に乗らないように気をつけている只野くんですら
连平时一直克制自己不要太飘的只野
このザマである
都成了这样
情人节魔术!!
しかし現実は
然而现实却
０個　チョコ０個である
0个 巧克力0个
男子からのチョコは今回の集計には含まれていない
男生送的巧克力没有统计在内
片居くんには悪いがそういうものである
虽然对不住片居 但不算数就是不算数
古見さんをはじめ
以古见同学为首
尾根峰さんや尾鶏さん
尾根峰同学 尾鸡同学
親交のある女性の友人からももらえなかった
连关系不错的女生都没送
人気なし
不受欢迎
只野くん　人気なし
只野 不受欢迎
おかえり　お兄ちゃん
欢迎回来 哥哥
チョコもらえた
收到巧克力了吗
お兄ちゃん？
哥哥？
巧克力0个
この事実は只野くんの膝を折るには十分な精神的ストレッサーだった
这个事实给予的精神压力让只野站不起来
お兄ちゃん　そんなキャラだっけ
哥哥 你是那种角色来着吗
仁ちゃん　何やってんの
小仁 在干什么呢
これチョコね
这是给你的
妈妈送的巧克力当然也不算数!!!
顺带一提只野的妈妈仍然叫他小仁!!
ねえー　元気出しなって
打起精神来嘛
私もお母さんもチョコあげたんだしさ
我和妈妈都给了你巧克力了呀
友達からもチョコもらえたんでしょ
不也从朋友那里收到巧克力了吗
男の
男生
お兄ちゃん　男の子からチョコもらったんだって
哥哥说他收到男生送的巧克力了
よく分からないけど　優しい子なのね
虽然不知道是谁 但他一定是个好孩子吧
お兄ちゃん　アイス買ってきて
哥哥 去买点冰淇淋
やだよ　めんどくさい
才不要 太麻烦了
てか　こんな寒いのにアイス
况且这么冷的天还吃冰淇淋
いいから
去就是了
あとアイスは冬が本番になりつつあるの
而且冰淇淋越是冬天越好吃
部屋の中が暖かいからアイスが食べたくなるってことね
室内很暖和所以才更想吃冰淇淋了
実際に売り上げの数字も年々増加してるし
事实上冰激凌每年的销量都逐渐走高
冬アイスはもはや定番化してるわ
冬季吃冰淇淋已经快成为一种习俗了
なんなの
你在说啥
一边抱怨一边还是
准备出门的只野。
さっむ
好冷
古見さん？
古见同学？
ついでにダシも買ってきて仁ちゃん
顺便买点高汤料回来哦小仁
不想她知道家里人用小名称呼自己。
ダシネ　分かった
汤料是吧 知道了
とりあえず公園へ
先去公园再说
さっきぶつけた所　大丈夫ですか
刚才撞到的地方 没事吧
それならよかった　すみません
那就好 对不起
それでその　ど…どうしたんですか
然后 有…有什么事吗
その　今日は…
今晚特意过来…
チョコか　チョコなのか
巧克力吗 是巧克力吧
本月份班委会议纪要
垃圾分类注意
近期各班级垃圾分类都过于随意。
请值日生和卫生委员仔细检查确认。
垃圾不分类是违反校规的，请务必注意。
下周塑料垃圾的回收日将有变动。
回收地点、回收日期将公示于年级公告栏。
えっと　これは
这是…
今天开了班委会
奈津美说「把这个交给没来的只野」。
今日　委員長会議があって　なじみちゃんが　「只野くん来てないかったから渡しおいて」と
今天开了班委会奈津美说「把这个交给没来的只野」
今天开了班委会
奈津美说「把这个交给没来的只野」。
为什么不来啊
——
あ　しまっ
啊 糟了
为什么不来啊
——
すみません　わざわざ
不好意思 特意让你跑一趟
为什么不来啊
——
那我就先告辞了…
帰るんですか
这就回去了吗
お気をつけて
路上小心
何期待してんだ僕は
我在期待些什么
別にもらえなくても普通じゃないか
没收到才正常嘛
あげるかあげないかは古見さんが決めることだし
送不送也是古见同学决定的
うん　僕が期待しすぎただけだ
嗯 只是我过度期待了而已
何してんだ　僕は
我在干什么呢
でも
但是
古見さんに嫌われてなかったらいいな
真希望我不算是被她嫌弃了
た
只
只野くん
只野
はい
这就来
我在
こ　これ
这 这个
と　友達チョコ　です
是 是友情 巧克力
ああはい　もちろんね
嗯 当然了 当然
ですね
我懂
その　恥ずかしい話なんですが
那个 这事说出来有些害羞
今日ずっと　チョコもらえないのかなって考えてたんです
我今天一直在想 你会不会送我巧克力
古見さん　友達全員にチョコ渡してるみたいでしたし
古见同学似乎是给其他的所有朋友都送了
その　でももらえなくて　１回諦めて
可一直没收到 我已经放弃了的
えっと
那个
僕何が言いたいんでしょう
我到底想说些什么来着
とにかく
总之
古見さんからチョコがもらえて
收到了古见同学的巧克力
その　想像してたよりも 何倍も
那个 比我想象的还要 高兴
うれしかったです
好多倍
その　チョコレート
那包 巧克力
い　一番うまく
是 是我
で…できた…も…もの　です
做得…最好的 一份
そんなわざわざ　ありがとうございます
还让你这么费心 谢谢你
古見さん？
古见同学？
急に　古見さん
古见同学 突然间怎么
も…もう暗いですし　送っていきますよ
天…天很黑了 我送你吧
古見さーん
古见同学
曲がり角はすぐそこに
窗外便是路口的转角
もう見えているのに
明明早已捕捉到你的身影
気づかれないように
却满心祈祷着别被你注意
心の中でカウントしてる　(1　2　3)
内心里倒数 （1 2 3）
響く靴音はひとつだけ
能听见的脚步声只有一个
見えないパラメーターが
没有实体的变量
気になって仕方がないまま
令我无法不在意
いつだって客席から誰かを見てる　(Ah)
总是坐在店里寻找着某人的身影 （Ah）
寂しがりの歌を耳に詰め込んで　(Ah)
用伤感的音乐堵住我的双耳 （Ah）
くすぐったい考え事をして　(Ah)
想着那些让人悸动的心事 （Ah）
何度だって手を取り合えそうだ
好几次差点直接牵起你的手
案外大丈夫　(案外大丈夫)
还好忍住了 （还好忍住了）
案外大丈夫　Ah
还好忍住了  Ah
そっと踏み出すと
轻轻踏出了一步后
塗り変えられていく　(Ah)
眼前的世界变化了 （Ah）
知ってるはずの景色
本应熟悉的景色
いつもより静かで　(いつもより静かで)
却比以往更静谧 （却比以往更静谧）
それでも確かに　過ぎていく風の中で
即便如此 在这拂过的风中
君の声で顔上げた
我应你的声抬起了头
噛み合わない部品
将不合适的零件
握りしめて
紧攥手中
君の色は何色？
你是什么颜色
少し声に出してみたくなった
有点想开口问问你
でも　ああ、やっぱり言わなくてもいいよ
但是 啊 果然还是别问了吧
混ざり合う
思绪乱成一团
信号のない交差点みたいにじんわりと
像是没有红绿灯的十字路口一般
広がる　溶ける
渐渐扩散 溶化
両手いっぱいに君の言葉抱えて
两只手都塞满了你的话语
知りたい　見てみたい　触れたい
好想了解你 注视你 触碰你
ぼやけたレンズの向こうから
朦胧的镜头里映出的
こっちに手を振ってる
向着我挥手的
顔が見えない誰かが
看不见面容的某人